Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Echoes of the Self]
[Gema Diri]
I am your future self,
Aku adalah dirimu di masa depan,
three years from now.
tiga tahun dari sekarang.
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan?
I know you don't believe me.
Aku tahu kamu tidak percaya padaku.
That cold winter when you were 7,
Musim dingin yang dingin ketika kamu berusia 7 tahun,
the west wing room was freezing.
ruangan di sayap barat sangat dingin.
Mother's old illness relapsed from the cold.
Penyakit lama ibu kambuh lagi karena kedinginan.
You stole coal from Madam Cui's room
Kamu mencuri batu bara dari kamar Nyonya Cui
and were punished to wash clothes in the servants' quarters.
dan dihukum mencuci pakaian di tempat tinggal pembantu.
The water was bone-chillingly cold,
Airnya sangat dingin hingga menusuk tulang,
but you didn't shed a single tear.
tapi kamu tidak meneteskan setetes air mata pun.
When you were 13, during a banquet at the mansion,
Ketika kamu berusia 13 tahun, saat perjamuan di rumah besar,
you were suddenly inspired
kamu tiba-tiba terinspirasi
and recited some poetry.
dan membacakan beberapa puisi.
Madam Cui accused you of stealing Ruoyao's spotlight
Nyonya Cui menuduh Anda mencuri perhatian Ruoyao
and punished you to copy books for 3 days.
dan menghukummu menyalin buku selama 3 hari.
You didn't eat a single grain of rice
Kamu tidak makan sebutir nasi pun
and never uttered a word of complaint.
dan tidak pernah mengucapkan sepatah kata pun keluhan.
How do you know all this?
Bagaimana Anda tahu semua ini?
I am you.
Aku adalah kamu.
I've walked your path.
Aku telah menyusuri jalanmu.
I know why you staked your life to fight,
Aku tahu kenapa kau mempertaruhkan nyawamu untuk bertarung,
but I also know your ending.
tapi aku juga tahu akhir ceritamu.
That's why I don't want you
Itulah mengapa aku tidak menginginkanmu
or us to repeat the same mistakes.
atau kita mengulangi kesalahan yang sama.
I don't know where you heard all this.
Saya tidak tahu di mana Anda mendengar semua ini.
But I
Tapi aku
don't believe you.
tidak mempercayaimu.
When Zhou's Mansion was confiscated in the previous life,
Ketika Rumah Zhou disita di kehidupan sebelumnya,
the garden rockery was made of gold and jade.
bebatuan di taman itu terbuat dari emas dan giok.
Coming back in this life,
Kembali ke kehidupan ini,
I didn't see it.
Saya tidak melihatnya.
But yesterday,
Tapi kemarin,
I saw it in the garden at Zhou's Mansion.
Saya melihatnya di taman Rumah Zhou.
Gold and jade rockery.
Batu karang emas dan giok.
How is it still here?
Bagaimana masih ada di sini?
Mother's death is connected to the loan sharking case.
Kematian ibu ada hubungannya dengan kasus rentenir.
Zhou Kui is the real mastermind behind it all.
Zhou Kui adalah dalang sebenarnya di balik semua ini.
But she was clearly dead at that time.
Namun dia jelas sudah meninggal saat itu.
Father.
Ayah.
You were looking for me?
Kamu mencari aku?
Xi,
Xi,
you've been away from home for so many days.
Anda telah jauh dari rumah selama berhari-hari.
You must have suffered a lot.
Anda pasti sangat menderita.
I asked the kitchen
Aku bertanya pada dapur
to make some chicken soup for you,
untuk membuat sup ayam untukmu,
and your favorite
dan favoritmu
peanut pudding
puding kacang
and
Dan
osmanthus cake.
kue osmanthus.
Thank you for your concern, Father.
Terima kasih atas perhatian Anda, Ayah.
But I'm allergic to peanuts.
Tapi saya alergi kacang.
And I don't eat osmanthus cake either.
Dan saya juga tidak makan kue osmanthus.
You must have forgotten.
Anda pasti lupa.
My bad.
Salahku.
I must be getting confused.
Saya pasti mulai bingung.
You're just concerned about me.
Kamu hanya khawatir padaku.
You must have been
Kamu pasti sudah
exhausted from preparing for the Princess's wedding.
kelelahan karena mempersiapkan pernikahan sang Putri.
About what you mentioned earlier,
Tentang apa yang Anda sebutkan sebelumnya,
regarding making me the principal daughter of the Zhou family,
mengenai menjadikan saya putri utama keluarga Zhou,
there's no need to rush.
tidak perlu terburu-buru.
We can discuss it after you're less busy.
Kita bisa membicarakannya setelah Anda tidak terlalu sibuk.
Xi,
Xi,
Why do I feel that since you've returned,
Mengapa aku merasa bahwa sejak kamu kembali,
you seem different from before?
kamu tampak berbeda dari sebelumnya?
Father, you must be joking.
Ayah, Anda pasti bercanda.
How am I different?
Apa yang membedakan saya?
When I offered to make you the Zhou family's principal daughter,
Ketika aku menawarkan untuk menjadikanmu putri utama keluarga Zhou,
you were in a hurry,
kamu sedang terburu-buru,
not as composed as you are today.
tidak setenang Anda saat ini.
With your behavior,
Dengan perilakumu,
I actually think
Aku sebenarnya berpikir
you're more like
kamu lebih seperti
the Princess of Daqing.
Putri Daqing.
I was immature before.
Sebelumnya, saya belum dewasa.
Now
Sekarang
it's time to grow up.
saatnya untuk tumbuh dewasa.
I should think of Father
Aku harus memikirkan Ayah
and the Zhou family.
dan keluarga Zhou.
After all, Mother is gone now.
Lagi pula, Ibu sudah tiada sekarang.
From now on,
Mulai sekarang,
you're
kamu
my only support.
satu-satunya dukungan saya.
You're such a good girl.
Kamu gadis yang baik.
You just came back.
Anda baru saja kembali.
Get some rest.
Istirahatlah.
I
SAYA
have important matters to attend to.
memiliki urusan penting yang harus diurus.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Go ahead.
Teruskan.
It seems
Rasanya
Zhou Kui is already suspicious of my identity.
Zhou Kui sudah curiga terhadap identitasku.
I need to act quickly
Saya harus bertindak cepat
before things get complicated.
sebelum segalanya menjadi rumit.
This mansion isn't as impenetrable as it seems.
Rumah besar ini tidak sesulit yang terlihat.
I need to find a chance to escape soon.
Saya perlu mencari kesempatan untuk melarikan diri segera.
Your Highness,
Yang Mulia,
it's time for your medicine.
saatnya minum obat.
His Highness instructed me to take good care of you.
Yang Mulia memerintahkan saya untuk merawat Anda dengan baik.
If you're feeling bored,
Jika Anda merasa bosan,
you can walk around inside the mansion.
Anda dapat berjalan-jalan di dalam rumah besar itu.
I can accompany you.
Aku bisa menemanimu.
But as for leaving the mansion,
Tapi untuk meninggalkan rumah besar itu,
don't even think about it.
jangan pernah pikirkan itu.
This is kidnapping and imprisonment!
Ini penculikan dan pemenjaraan!
I won't take the medicine.
Saya tidak akan minum obat itu.
Just let me die.
Biarkan saja aku mati.
Your Highness can skip
Yang Mulia bisa melewatinya
the medicine as you like.
obat sesuai keinginan Anda.
Anyway,
Bagaimanapun,
your life has been saved.
Hidupmu telah diselamatkan.
As for the remaining poison in your body,
Adapun racun yang tersisa di tubuhmu,
the damage
kerusakan
isn't that serious.
tidak seserius itu.
At worst,
Paling buruknya,
you'll just be covered in sores
kamu hanya akan dipenuhi luka
and your face will be completely ruined.
dan wajahmu akan hancur total.
Don't worry, Your Highness.
Jangan khawatir, Yang Mulia.
When it's safe,
Ketika aman,
you'll naturally be allowed to leave.
Anda tentu akan diizinkan pergi.
Really?
Benar-benar?
Yes.
Ya.
[Zhou's Mansion]
[Rumah Zhou]
The loan sharking case,
Kasus rentenir,
the Mid-Autumn assassination attempt,
percobaan pembunuhan pertengahan musim gugur,
and that jade pendant—
dan liontin giok itu—
everything is connected to Zhou Kui.
semuanya terhubung dengan Zhou Kui.
I must find clues
Aku harus menemukan petunjuk
to discover what Zhou Kui is plotting.
untuk mengetahui apa yang direncanakan Zhou Kui.
[Find the missing spy. Get the badge back. Emergency. No delay.]
[Temukan mata-mata yang hilang. Dapatkan kembali lencananya. Darurat. Jangan ditunda.]
Eastern Palace?
Istana Timur?
It's the Crown Prince again.
Putra Mahkota lagi.
Someone was here.
Seseorang ada di sini.
My Lord!
Tuanku!
What is it?
Apa itu?
The Crown Princess went to the back garden.
Putri Mahkota pergi ke taman belakang.
Hurry.
Buru-buru.
Your Highness,
Yang Mulia,
they're gone.
mereka sudah pergi.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I was worried you might be in danger.
Saya khawatir Anda mungkin dalam bahaya.
Don't worry,
Jangan khawatir,
I have the charm you gave me.
Aku memiliki pesona yang kau berikan kepadaku.
When Zhou's Mansion was confiscated in the previous life,
Ketika Rumah Zhou disita di kehidupan sebelumnya,
the garden rockery was made of gold and jade.
bebatuan di taman itu terbuat dari emas dan giok.
It's actually true.
Itu memang benar.
When Madam Cui was alive,
Ketika Nyonya Cui masih hidup,
there was no gold and jade rockery in the mansion.
tidak ada bebatuan emas dan giok di rumah besar itu.
In the loan sharking case,
Dalam kasus rentenir,
the one who took bribes was actually Father.
yang menerima suap itu sebenarnya Ayah.
How does Fu Wei know all this?
Bagaimana Fu Wei tahu semua ini?
Could it be
Mungkinkah itu?
she really came from three years in the future?
dia benar-benar datang dari tiga tahun mendatang?
Lord Zhou,
Tuan Zhou,
why did you request to see me
kenapa kamu meminta untuk bertemu denganku?
so late at night?
selarut ini?
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
A servant just reported
Seorang pelayan baru saja melaporkan
that you went to the back garden.
bahwa kamu pergi ke taman belakang.
I wonder,
Aku bertanya-tanya,
did you lose something important?
apakah Anda kehilangan sesuatu yang penting?
Since when are my affairs
Sejak kapan urusanku
any of your business, Lord Zhou?
ada urusanmu, Tuan Zhou?
Your Highness, I certainly
Yang Mulia, saya tentu saja
wouldn't dare to interfere.
tidak akan berani ikut campur.
But what if
Tapi bagaimana jika
it's my daughter's affairs?
itu urusan putriku?
Xi.
Xi.
How dare you!
Berani sekali kamu!
I've lived long enough
Aku sudah hidup cukup lama
not to be so foolish that I can't
jangan terlalu bodoh sampai aku tidak bisa
recognize my own daughter.
mengenali putri saya sendiri.
I just don't understand
Aku tidak mengerti
why you switched identities
kenapa kamu mengganti identitasmu
with Princess Fu Wei.
dengan Putri Fu Wei.
But one thing is certain.
Namun satu hal yang pasti.
If
Jika
you want to secure
Anda ingin mengamankan
your position as the Crown Princess,
posisi Anda sebagai Putri Mahkota,
you need to cooperate with me.
Anda harus bekerja sama dengan saya.
You don't need to be nervous.
Anda tidak perlu gugup.
I called you here today
Aku memanggilmu kesini hari ini
not to expose you,
bukan untuk mengeksposmu,
but to
tapi untuk
lend you a helping hand.
membantu Anda.
After all,
Bagaimanapun,
we are the real father and daughter,
kami adalah ayah dan anak perempuan yang sebenarnya,
sharing honor and disgrace together.
berbagi kehormatan dan aib bersama.
Don't you agree, Xi?
Tidakkah kamu setuju, Xi?
Father,
Ayah,
you're right.
kamu benar.
Xi, you're so sensible.
Xi, kamu sangat bijaksana.
That puts my mind at ease.
Itu membuat pikiranku tenang.
Go to the Eastern Palace with peace of mind
Pergilah ke Istana Timur dengan tenang
and fulfill your duties as the Crown Princess.
dan penuhi tugasmu sebagai Putri Mahkota.
As for everything else,
Adapun hal lainnya,
I
SAYA
will naturally take care of it for you.
secara alami akan mengurusnya untuk Anda.
What do you plan to do?
Apa rencanamu?
The Crown Prince has already suspected me.
Putra Mahkota telah mencurigaiku.
How should
Bagaimana seharusnya
I deal with him?
Aku berurusan dengan dia?
Recently, something else happened at the Crown Prince's Mansion.
Baru-baru ini, sesuatu yang lain terjadi di Istana Putra Mahkota.
I wonder if you know about it, Father.
Saya ingin tahu apakah Anda mengetahuinya, Ayah.
The youngest son of the Marquis of Zhenguo, Cui Yuan'an,
Putra bungsu Marquis Zhenguo, Cui Yuan'an,
broke into the Crown Prince's Mansion,
menerobos masuk ke Istana Putra Mahkota,
intending to assassinate the Crown Prince.
bermaksud membunuh Putra Mahkota.
He was carrying a token from the Eastern Palace
Dia membawa token dari Istana Timur
accusing the Crown Prince of masterminding the loan sharking case.
menuduh Putra Mahkota mendalangi kasus rentenir.
He also claimed
Dia juga mengklaim
that the Crown Prince made
bahwa Putra Mahkota membuat
the Marquis of Zhenguo's family take the blame,
Keluarga Marquis Zhenguo menanggung kesalahannya,
resulting in their execution.
yang mengakibatkan eksekusinya.
How would I know about this matter?
Bagaimana saya tahu tentang masalah ini?
Besides,
Di samping itu,
it has nothing
itu tidak ada apa-apanya
to do with me at all.
ada hubungannya dengan saya sama sekali.
You're right, Father.
Anda benar, Ayah.
Well,
Dengan baik,
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu sekarang.
Wait.
Tunggu.
As for Fu Wei's matter,
Adapun masalah Fu Wei,
don't concern yourself with it.
Jangan khawatirkan hal itu.
I
SAYA
have my own plans.
punya rencana sendiri.
Yes.
Ya.
[Order]
[Memesan]
It seems Father and the Crown Prince
Sepertinya Ayah dan Putra Mahkota
both have secrets they cannot reveal.
keduanya memiliki rahasia yang tidak dapat mereka ungkapkan.
Father, you want to arrange my marriage?
Ayah, Anda ingin mengatur pernikahan saya?
Yes.
Ya.
I
SAYA
sympathize with your loneliness.
bersimpati dengan kesendirianmu.
Therefore,
Karena itu,
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
I've arranged
aku sudah mengaturnya
this marriage for you.
pernikahan ini untukmu.
You'll marry the Governor of Yingzhou
Anda akan menikah dengan Gubernur Yingzhou
as his second wife.
sebagai istri keduanya.
The Governor of Yingzhou's
Gubernur Yingzhou
second wife?
istri kedua?
Mm.
Mm.
Father,
Ayah,
the Governor of Yingzhou is too old.
Gubernur Yingzhou terlalu tua.
He already has one foot in the grave.
Dia sudah menginjakkan satu kakinya di dalam kuburan.
I won't marry him.
Aku tidak akan menikahinya.
His age is indeed advanced,
Usianya memang sudah lanjut,
but the Governor of Yingzhou
tapi Gubernur Yingzhou
has considerable influence at court.
memiliki pengaruh besar di pengadilan.
Xi,
Xi,
you're about to become the principal daughter of the Zhou family.
Anda akan menjadi putri utama keluarga Zhou.
It's time for you
Sudah waktunya untukmu
to contribute to our family.
untuk berkontribusi pada keluarga kami.
So you made me the Zhou family's principal daughter
Jadi kau menjadikanku putri utama keluarga Zhou
just to make my sacrifice more meaningful.
hanya untuk membuat pengorbananku lebih berarti.
How dare you speak like that!
Beraninya kau berbicara seperti itu!
This marriage
Pernikahan ini
is not yours to refuse!
bukan hakmu untuk menolaknya!
If you're unwilling,
Jika kamu tidak mau,
I'll have to go to the palace
Aku harus pergi ke istana
and request an imperial decree from His Majesty.
dan meminta dekrit kekaisaran dari Yang Mulia.
No need for that, Lord Zhou.
Tidak perlu begitu, Tuan Zhou.
I've already
aku sudah
obtained the decree for you.
memperoleh keputusan itu untuk Anda.
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
Lord Zhou,
Tuan Zhou,
I have requested permission from Father
Saya sudah meminta izin kepada Bapak
to marry Miss Zhou Ruoxi.
untuk menikahi Nona Zhou Ruoxi.
I hope you will grant your approval.
Saya harap Anda akan memberikan persetujuan Anda.